복합 문제 1. 응용프로그램을 작성할 때 표준 라이브러리 함수(예: printf())를 호출하는 것이 시스템 호출 함수(예: write())를 호출하는 것보다 나은 방법인 이유를 설명하라.

 시스템 호출을 직접 사용하면 많은 시간 비용을 초래하여 성능저하가 생길 수 있으나, 표준 라이브 러리 함수 호출은 내부적으로 최적화 기법을 사용하여, 시스템 호출의 횟수를 줄여 시스템 호출로 인한 성능 저하를 막는다. 


복합 문제 3. 컴퓨터 시스템과 운영체제의 목표는 CPU의 활용률을 극대화하는데 있다. 인터럽트는 이 목적을 달성하게 하는데 중요한 역할을 한다. 인터럽트가 어떤 식으로 CPU 활용률을 높이는데 기여하는지 설명하라.

 CPU에 비해 주변 장치(디스크, 네트워크, 키보드 등)는 상대적으로 느리다. 만약, CPU가 I/O 작업이 끝날 때까지 기다린다면, 그동안 아무런 작업도 수행하지 못하고 낭비된다. 그러나, 인터럽트를 사용하면 CPU는 I/O 작업이 완료될 때까지 다른 작업을 수행할 수 있으며, 완료 신호가 오면 즉시 해당 작업을 이어서 처리할 수 있다.